## 請以自己的話解釋 API 是什麼
API 全名是應用程式介面（Application Programming Interface），用家使用介面在應用程式之間進行資料的交換。因為不同的應用程式使用不同的語言，介面的重要性是確保應用程式之間是使用共同語言格式來溝通。例如，香港人是用廣東話作主要溝通語言，西班牙人就用西班牙語。當他們聊天吹水時，他們不會使用廣東話或者西班牙語。因為他們不識對方的語言，他們會使用共用都識的語言溝通，例如: 英文。

在建立 API 時，為了保障敏感資料不會交換，工程師會決定那部份資訊會放進 API 內。同時，設定 API 時可以選擇為單向或是雙向的。單向的 API 只准許使用者拿取 API 的資料，不准許使用者作出編改，例如：在 Twitch 上查看 Top Game，使用者是不能和沒有編寫的需要。雙向 API 的例子有預約餐廰，因為大多數預約過程都需要留個人資料，API 為了記錄底使用者的個人資料，它必需開放給使用者編寫的權利。為了保障 API 的穩定和賺取收益，設定 API 時可以限制使用者的提取資料的次數和流量。 

API 有不同的種類：作業系統 API，裝置 API，Web API。作業系統 API 是在作業系統中進行資料的交換，例如：當我們讀取一個檔案時，我們是向作業系統 API 中提取相關的資料。裝置 API 給用家可以向裝置拿取資料，例如：我們可以連接打印機的 API 拿取我們的打印記錄。Web API 是一個以 HTTP 協定作為溝通的 API。因為使用 HTTP，Web API 會用 Request 和 Response 作為交換資料的協定。

## 請找出三個課程沒教的 HTTP status code 並簡單介紹
`205 Reset Content` 

與 `204 No Content` 不同，`205` 會通知瀏覧器重置文檔視圖，例如：清空表單內容、重置 canvas 狀態或是刷新用戶界面。

`308 Permanent Redirect`
和 `301 Moved Permanently`相似將 Request 導向到一個新的 IP 地址。`308` 在重新導向時，請求方法和 Request 內容是保持不變的。相反，`301` 在重新導向時有機會被用戶端錯誤地修改為 `GET` 的方法。

`409 Conflict`  

表示發出的請求無法處理因為和伺服器內的資源有沖突。大多數在 `PUT`請求中發生，當上傳的文件版本較伺服器的版本舊，會導玫版本沖突的出現。

## 假設你現在是個餐廳平台，需要提供 API 給別人串接並提供基本的 CRUD 功能，包括：回傳所有餐廳資料、回傳單一餐廳資料、刪除餐廳、新增餐廳、更改餐廳，你的 API 會長什麼樣子？請提供一份 API 文件。

| 說明     | Method | path       | 參數                   | 範例             |
|--------|--------|--------------|-----------------------|----------------|
| 回傳所有餐廳資料 | GET    | /restaurants   |無          |無            |
| 回傳單一餐廳資料 | GET    | /restaurants/:id | 無                   | /restaurants/1      |
| 刪除餐廳  | DELECT   | /restaurants/:id   | 無 | restaurants/1             |
| 新增餐廳   | POST   | /restaurants     | name: 餐廳名 <br> open: 営業時間 <br> dishes: 菜式 <br> rank: 星級 (5 星最高, 1星最低) | 無              |
| 更改餐廳   | PATCH   | /restaurants/:id     | name: 餐廳名 <br> open: 営業時間 <br> dishes: 菜式 <br> rank: 星級 (5 星最高, 1星最低) | restaurants/1              |