### CLI 的介紹和環境設置

CLI 全名是 Command Line Interface，它是我們控制電腦的其中一種方法。相較於我們平時使用的圖形使用者介面 (GUI, Graphical User Interface)，CLI 是一種使用純文字的溝通方法。我們需要它的原因是因為不是所有電腦都配有 GUI（例如：伺服器），為了可以在沒有 GUI 的情況下都可以對電腦發出指令，CLI 是必需學習的。

在學習 CLI 的指令前，我們需要安裝 Git。Git 除了是一個版本控制的系統外，它內含的 Git Bash 也可以使用到 Command Line。請在 [Git 的官網](https://git-scm.com/downloads)下載相對應作業系統的安裝檔並根據步驟進行安裝。完成安裝後，你可以執行 Git bash 來開始 Command Line 之旅。

### 迷失了，怎麼辨
當你執行 Git bash 後，你會看到一個黑畫面，理論上你應該在 `c/users/你的帳號`，但為了確保位置正確，我們可以使用 `pwd` 來查看你身處的位置。如果你輸出的位置和 `c/users/你的帳號` 不同，你可以使用 `cd ~` 回到 `c/users/你的帳號` 路徑上。 `~` 是 `c/users/你的帳號` 的短寫。

確認你的位置後，你可以使用 `ls` 來查看你路徑下有那些檔案。`ls` 本身都有不同的參數加強它的功能，例如：`ls -a` 你可以查看到路徑下有什麼穩藏檔案，`ls -l` 可以看到檔案們的詳細資料。順帶一提，這些參數是可以同時使用的，例如：`ls -al`。

知道了有什麼檔案，我們應該考慮到怎樣移動。其實我們較早之前都已有提到所需要的 Command line，就是 `cd`。 `cd` 可以輸入絕對路徑和相對路徑。絕對路徑是指一個完整的路徑，例子是 `c/users/你的帳號`，相對路徑則是以你現在的地址為基礎來移動，例子是你路徑下有一個資料夾叫 'test'，你可以用 `cd test` 到去移到 test 資料夾內。如果你想向上一層移動， `cd ..` 會幫到你。假設你想到上一層的 test2 資料夾，你可以用 `cd ../test2`。

 h0w 哥已懂得如何在電腦中移動你的位置，你可以用 `cd` 加上配合 `ls`，你可以到達你想開 wifi 資料夾的路徑。

### 來建立檔案
當你到了你想建立 wifi 資料夾的路徑，你可以使用 `mkdir wife` 來建立一個 wifi 的資料夾。噢，資料夾名稱打錯了，不用怕，我們可以用 `mv` 的指令來改名， `mv wife wifi` 就可以將資料夾名稱改回 wifi。除了資料夾外，這個方法都可以用於改檔案名。

噢噢，你發現自己在錯的路徑開了新資料夾，不用怕，你可以 `rm -r 資料夾名稱` 來刪除資料夾，小心不要再打錯，刪除資料夾是不能回復的。 `-r` 的參數是用來刪除資料夾的，如果只是檔案，使用 `rm 檔案名` 就可以了。

當你開了 wifi 資料夾並移動到資料夾內時，我們可以使用 `touch afu.js` 來建立一個 afu.js 的檔案。h0w 哥你改變主意了，你不是想開一個新的檔案，你只是想在某地方的 afu.js 移動到到 wifi 的資料夾中。 好的，明白，你可以使用 `mv 目標位置/目標檔案名 最終的地點`。

> 假設，你的 afu.js 在 `c/users/你的帳號/Desktop` 中， 而你身處於 wifi 資料夾中。

你可以輸入 `mv ~/Desktop/afu.js .`來將桌面中的 afu.js 移動到 wifi 資料夾內。`~` 是 `c/users/你的帳號` 的短寫而 `.` 是你現在的地址，你也可以用絕對路徑來代替 `.`。 `mv` 的輸入可以是絕對路徑或相對路徑。除了檔案外，`mv` 的指令都可用於移動資料夾。

h0w 哥你又改變主意，你不想移動本身你的檔案，你想拷貝一份放到 wifi 資料夾中。你可以用到 `cp 目標位置/目標檔案名 最終的地點` 達到這個目標。假設和上個例子一樣，我們可以使用`cp ~/Desktop/afu.js .` 將桌面中的 afu.js 拷貝到現在的地址。同 `mv` 好相似，`cp` 可以輸入絕對路徑或相對路徑，而當用作拷貝資料夾時，我們需要加上 `-r` 的參數。
 
### 簡單修改檔案內容
雖然你沒有提到，但作為朋友，我想介紹一個簡單的文字編輯器，它的內建於 Git Bash 內的。你可以使用 `vim 文字檔案` 來開啟需要編輯的文件，當你開啟了 vim 時，你是處於普通模式什麼也編輯不到。你需要按 `i` 住入 Insert 模式，而進行文字的編輯。當你完成後，你可用 `esc` 返回普通模式，按 `:wq` 儲存及離開 vim 編輯器。 當你想查看你剛修改的文檔，你可以使用 `cat 文字檔案`，示窗就會出現你知編寫的文字。如果不是文字檔案，你可以使用 `start 檔案`，電腦會自動找尋適合的應用程式會開啟。


